[MUSIC]
[موسيقى]
We're going to start by defining this idea of precision a little bit more formally.
سنبدأ بتعريف هذه الفكرة حول الدقة بشكل رسمي قليلًا.
So precision is, after showed my website, which fraction were actually positive?
لذا، فإن تعريف الدقة بعد تلك النماذج التي عرضتها على موقع الويب لدي والتي كانت أجزاء إيجابية في الواقع،
In general, it's the fraction of positive predictions that are actually positive.
فإن في العموم، هي أجزاء من التنبؤات الإيجابية والتي تكون بطبيعة الحال إيجابية أيضًا.
Precision then is the fraction of positive predictions that were actually positive.
لذا، فإن الدقة هي جزء من التنبؤات الإيجابية والتي تكون إيجابية بطبيعة الحال أيضًا.
So let's say that my algorithm predicted that the six sentences were positive.
لنفترض أن الخوارزمية لدي قد قامت بالتنبؤ حول أن العبارات الستة كانت إيجابية.
So it predicted y hat = + 1 for the six sentences.
لذا فقد تنبأت أن y^ = +1 بالنسبة لتلك العبارات الستة.
But in reality, only four out of those six were truly positive.
لكن في الواقع، أربع فقط من هؤلاء الست كانت إيجابية حقًا.
So we got four truly positive ones, and two false positives in the mix.
لذا، فإن لدينا أربع جمل إيجابية حقًا، واثنتين بإيجابية زائفة في هذا المزيج.
So it's precision was four, six.
لذا، فإن نسبة الدقة كانت 4 من 6.
So in general, we have a set of data points we're calling positive,
وبشكل عام، فإن لدينا مجموعة من نقاط البيانات التي نطلق عليها إيجابية،
that we're predicting to be positive y hat.
والتي نجري التنبؤ بناءً على إيجابيتها، وستساوي y^
In this case y = + 1, some of them are truly positive.
في هذه الحالة +1، وسيكون بعض منهم إيجابيًا حقًا،
The yi is + 1.
حيث ستكون yi = +1.
But some of them were actually not positive so that yi was actually- 1.
ولكن البعض الآخر لن يكون إيجابيًا، ولذا ستكون yi = -1.
And the question is,
ويكمن السؤال في،
how big a fraction of those are the ones that actually truly positive?
ما مدى حجم تلك الأجزاء التي تكون في الواقع إيجابيًا حقًا؟
So here is where we can review that notion of true positives and true negatives.
لذا فهنا هو حيث يمكننا أن نستعرض مفهوم الإيجابيات الحقيقية والسلبيات الحقيقية.
And so we can look at this table where, when in the rows we have the true label,
ويمكننا النظر إلى هذا الجدول حيث يكون لدينا في الصفوف التسمية الحقيقية،
yi.
yi.
While in the columns we have the predicted label, y hat.
في حين أنه لدينا في الأعمدة التسمية المتوقعة هي y^.
And so if the truth is positive and
وبالتالي، إذا كانت التسمية الحقيقية إيجابية
the predictor is positive, we call that a true positive.
والتسمية المتوقعة إيجابية، فيمكننا أن ندعو ذلك بالإيجابية الحقيقية.
It was positive and it was true.
حيث كانت إيجابية وحقيقية.
If the true label is- 1 and the prediction is- 1, we call that true negative.
وإذا كانت التسمية الحقيقية تساوي -1 والتسمية المتوقعة -1، فندعو ذلك بالسلبية الحقيقية.
It was negative, and we predicted negative,- 1.
حيث كانت سلبية، وكان التنبؤ سلبي -1.
So both of those are correct.
لذا، فإن هذين المثالين صحيحان.
But there are two types of mistakes you can make.
ولكن هناك نوعين من الأخطاء التي يمكننا الوقوع فيها.
The first type, those are called false negatives.
النوع الأول، وندعوه بالسلبيات الزائفة.
It was truly a positive review, but we predicted it to be negative.
حيث كان رأيًا إيجابيًا حقيقيًا، ولكننا قد أجرينا التنبؤ عليه بناءً على السلبية.
So yi was + 1, y hat was- 1.
لذا، فقد كانت yi =+1 بينما y^ = -1.
And finally, a false positive is one where the true label
وأخيرًا، الإيجابية الزائفة، وهو حيث تكون التسمية الحقيقية
was- 1, but the prediction was + 1.
تساوي -1 ولكن التنبؤ يكون +1.
So the truth was negative would predict that it's going to be positive, so
لذا، فقد كانت الحقيقة سلبية بينما كان التنبؤ إيجابيًا،
it's false positive.
لذا فهي إيجابية زائفة.
I find it very helpful to ground these ideas of false positive and
أنا أجد الأمر مفيد للغاية عند ترسيخ هذه الأفكار حول الإيجابية الزائفة
false negative in the context of an example, to really feel it and
والسلبية الزائفة في سياق أحد الأمثلة، حتى نتمكن من الشعور حقًا من الشعور بها
really understand what the impact of those mistakes can be.
وفهم ما يمكن أن يكون عليه تأثير هذه الأخطاء.
So let's look at this matrix here again.
لذا، دعونا ننظر إلى هذه المصفوفة مرة أخرى.
If you look at the top left, we have
إذا نظرت إلى أعلى اليسار، فإن لدينا
a truly positive sentence, so it was a plus 1 sentence.
عبارة إيجابية حقيقية، لذا، فقد كانت العبارة بالقيمة +1.
And we got it right, we had a + 1 prediction.
وقد فهمناها بطريقة صحيحة، حيث إن لدينا تنبؤًا بالقيمة +1.
So that's no mistake, that's great.
لذا، فذلك ليس خطأ، ذلك عظيم.
Similarly for the bottom right, we didn't make a mistake.
وبالمثل بالنسبة للجزء أسفل اليمين، فلم نقم بأي أخطاء.
We had a- 1 sentence,
حيث إن لدينا عبارة بالقيمة -1.
so a negative sentence, and we made a negative prediction.
وهي عبارة سالبة، وقد قمنا بإجراء تنبؤ سلبي.
Now the problematic was, I did only two.
والآن، فإن الصعوبة تكمن في التعامل مع الجزأين الآخرين.
So let's look first at the top one.
لذا، لننظر أولًا على الجزء الأعلى.
So what happened here, was that I had a positive sentence, but a- 1 prediction.
فما قد حدث هنا، هو أنه كان لدينا عبارة إيجابية، ولكن كان التنبؤ بقيمة -1.
So, what does this actually means?
لذا، فماذا يعني ذلك في الواقع؟
Those are positive sentence in the word.
لقد كانت هناك عبارة إيجابية
Did they fall with negative?
والتي اعتقدت أنها سلبية.
So, I missed the sentences to show my website.
لذا، فقد فوت العبارات التي تظهر موقع الويب لدي.
Maybe this is not too bad, you know, there might be some positive things I've said.
ربما الأمر ليس سيئًا للغاية، كما تعرف، قد تكون هناك بعض الأشياء الإيجابية التي قلتها.
So, maybe missing one is not that bad but it's still a problem.
لذا، ربما لا يكون تفويت أحدها بهذا السوء، ولكن الأمر يظل يشكل مشكلة.
But let's look at the other quadrant here.
ولكن، دعونا ننظر إلى المربع الآخر.
The other quadrant is when we have- 1 sentence but
المربع الآخر، عندما يكون لدينا عبارة بالقيمة -1
I made a + 1 prediction.
ولكني أقوم بإجراء تنبؤ بالقيمة +1.
In other words,
بمعنى آخر،
it was a negative sentence in the world in a review and I thought it was positive.
كان هناك عبارة سلبية في هذا الرأي ولكني اعتقدت أنها إيجابية.
So that means I showed a bad thing.
مما يعني أنني قد قمت بعرض شيء سيئ.
I showed a bad review on my website.
فقد أظهرت آراء سيئة على موقع الويب.
So this is quite problematic.
وبالتالي، هذا يشكل مشكلة.
I showed a bad review on the website, maybe said the sushi sucked,
فقد قمت بعرض آراء سيئة على موقع الويب، وربما قد قلت
everybody read it, nobody comes to my restaurant anymore.
إن السوشي سيئ، وقد قرأ الجميع ذلك، ولم يعد يأتي أحد إلى المطعم بعد ذلك.
Big, big, big, big trouble.
وهذه مشكلة كبيرة للغاية.
With these definitions,
مع هذه التعريفات،
we can now talk about precision in a little bit more precise way.
يمكننا الآن التحدث حول الدقة بشكل واضح أكثر.
So, precision is the fraction of the true positives
لذا، فالدقة هي جزء من الإيجابيات الحقيقية
to all my positive predictions, so the true positives to the false positives,
لدى كل التنبؤات الإيجابية لدي، مما يعني الإيجابيات الحقيقية زائد الإيجابيات الزائفة،
and it has best possible value 1.
ولها أفضل قيمة للاحتمالية وهي 1.
That means that everything I predict will be positive is actually positive, and
وهذا يعني أن كل شيء قد تنبأت أن يكون إيجابيًا فهو في الواقع كذلك.
worst possible value 0.
وأسوأ احتمالية هي القيمة 0.
Everything I predict will be positive Turned out to be negative.
وهي تمثل كل شيء قد تنبأت أن يكون إيجابيًا واتضح أنه سلبي.
In our example here, we had four true positives,
وفي هذا المثال، فإن لدينا أربعة إيجابيات حقيقية،
so four things that I predicted to be positive, and were actually positive.
وهي أربعة أشياء قد تنبأت بأن تكون إيجابية وكانت في الواقع إيجابية.
And then we had four positives and
وبعد ذلك كان لدينا أربعة إيجابيات
two negatives in there, so we had a grand total here of four-sixths or two-thirds.
واثنان من السلبيات، لذا فإن لدينا مجموعًا كليًا يساوي أربعة أسداس أو ثلثين.
Just like I said in the beginning.
تمامًا كما قلت في البداية.
So, two mistakes, four correct.
لذا، اثنان من الأشياء الخاطئة وأربعة صحيحة.
Now, in the context of our application, what would happen would be,
والآن، في سياق العمل التطبيقي لدينا، فإن ما سيحدث،
I'm going to show the six sentences of my website.
أنني سأقوم بعرض العبارات الستة على موقع الويب.
Unfortunately, I ended up showing two negative sentences on my website.
ولسوء الحظ، انتهى الأمر بعرضي لعبارتين سلبيتين على موقع الويب.
So, for example, I'll show that this one here, which says
إذن، على سبيل المثال، سأقوم بعرض هذه العبارة، التي تقول
the seaweed salad was just okay, the vegetable salad was just ordinary and
أن سلطة الأعشاب البحرية لا بأس بها، وسلطة الخضروات كانت عادية،
so basically the salad sucked in my restaurant and so that might not be good.
فبشكل أساسي فإن السلطة سيئة للغاية في مطعمي، وقد لا يكون ذلك جيدًا.
I don't want to show bad stuff on my website.
أنا لا أريد عرض الأشياء السيئة على موقع الويب لدي.
So, I want to make sure that I'm high precision which means
وبالتالي، أريد التأكد من أنني دقيق للغاية، مما يعني
things that are predicted to be positive are actually positive.
أن الأشياء التي تنبأت بأن تكون إيجابية، هي في الواقع إيجابية.
[MUSIC]
[موسيقى]